# BLOG
Java, Spring Framework을 이용한 개인 블로그

##  설계

### 기능 정의

* 회원가입
  * ID, 이름, Password, E-mail, 생일을 입력 받아 회원가입을 할 수 있다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
  * ID inputbox에서 focus out일 때 ajax로 ID 중복체크 후 중복이면 빨간색으로 '사용할 수 없는 id입니다.'를 표시하고 커서를 inputbox에 놓는다. 중복이 아닐 경우 초록색으로 '사용할 수 있는 id입니다.' 표시한다.
  * ID는 정규표현식을 사용하여 영어소문자와 숫자, 8자리 이상 18자리 이하 입력 받는다. 숫자로 시작하는 경우 '사용할 수 없는 id입니다.'라고 표시한다.
  * 이름은 띄어쓰기나 특수문자를 제외하고 한글로만 2자리 이상 5자리 이하로 입력 받는다.
  * password는 두 번 입력 받아 script로 일치하는지 확인한다.
  * password는 10자리 이상 20자리 이하로 입력 받는다. 아닐 경우 '사용할 수 없는 password입니다.' 표시한다.
  * e-mail은 input type email(html5)로 입력 받는다.(xxx@xxx.com 형식이 아닐 경우 알림을 준다.)
  * ajax로 e-mail 중복체크를 하여 한 e-mail당 1개의 ID만 가입할 수 있다.
  * 생일은 input type date(html5)로 입력받는다.(칸이 비어있거나 올바르지 않은 값을 받으면 알림을 주고 올바른 값이 들어오면 yyyy-mm-dd로 리턴한다.)
  * 빈칸이나 생일이 선택되지 않은 경우 ‘XXX가 입력되지 않았습니다’ alert을 준다.
  * 회원가입이 완료되면 로그인 페이지로 이동한다.
  * cancel 버튼을 누르면 이전 페이지로 이동한다.
* 로그인
  * 회원가입한 목록에 대해서 로그인을 할 수 있다.
  * ajax를 이용하여 id가 존재할 경우 password를 비교하여 일치할 경우 로그인 할 수 있다.
  * ID나 비밀번호를 입력하지 않거나, ID가 8자리 이하, 비밀번호가 10자리 이하일 경우 script로 ‘로그인에 실패하였습니다’ 메시지를 보여준다.
  * ID와 비밀번호가 모두 입력되어있으면 ajax를 통해 일치하는지 확인 후 일치하면 블로그 첫 페이지로 이동한다. 
  * 로그인에 실패할 경우 다시 로그인 페이지를 refresh하여 입력했던 아이디와 패스워드가 지워지게 한다.
* 글쓰기
  * sidebar의 글쓰기 버튼을 클릭 할 경우 블로그에 올라갈 글을 작성할 수 있다.
  * administrator만 글을 입력할 수 있다.
  * title은 2자 이상 30이하로 입력받는다. 미만이거나 초과할 경우 script로 alert을 보여준다.
  * content에 들어가는 내용은 5자 이상으로 입력 받는다. 5자이상 입력되지 않을 경우 script로 alert을 보여준다.
  * title이나 content에 들어가는 내용이 비어있는 경우 script로 ‘입력해주세요’ 메시지를 표시한다.
  * createdate는 db에 저장되는 시간을 입력받는다.
  * title이나 content내용에 ‘(single quotation)이 입력되는 경우 ‘’로 바꾸어 db에 insert한다.
  * 글쓰기가 완료되면 쓴 글이 보이는 페이지로 이동한다.
* 글삭제
  * 블로그에 있는 글을 삭제할 수 있다.
  * administrator만 글삭제를 할 수 있다.
  * 글 삭제시 db에는 글이 남고 블로그엔 글이 보이지 않는다.
  * 글삭제 버튼을 눌렀을 때 ‘글을 삭제하겠습니까? 네 아니오’ 버튼을 보여준다.
  * 글삭제가 완료되면 카테고리의 첫 글로 이동한다.
* 글수정
  * 블로그에 있는 글을 수정할 수 있다.
  * administrator만 글수정을 할 수 있다.
  * 글 수정버튼을 클릭할 경우 title과 content에 입력했던 내용이 표시된다.
  * 글을 수정했을 때 title이나 content가 비어있는 경우 ‘비정상적으로 수정되었습니다’ alert을 보여준다.
  * title이나 content내용에 ‘(single quotation)이 입력되는 경우 ‘’로 바꾸어 db에 update한다.
  * 글이 수정되면 수정한 글이 보이는 페이지로 이동한다.
* 글목록
  * 글목록에는 작성한 시간순으로 내림차순으로 보여진다.
  * 한번에 5개씩 보여진다. 
  * script를 통해 페이징 처리를 한다. 페이지는 5페이지까지 보여지고 이전과 다음버튼을 통해 다음 페이지로 넘어갈 수 있다.
* 댓글쓰기
  * 블로그에 있는 글에 댓글을 작성할 수 있다.
  * 로그인한 사람만 댓글을 입력하는 창이 나타난다.
  * 댓글에 댓글을 작성할 수 있다.
  * 댓글은 최소 3자 최대150자 이하로 입력받는다.
  * 댓글이 3자 이하일 때 입력버튼을 누르면 ‘내용이 부족합니다’ alert을 보여준다.
  * 댓글이 200자가 초과하면 댓글 창에 글을 더 이상 입력되지 않도록 script로 체크하여 막는다.
  * 댓글에 다시 댓글을 입력할 수 있다.
  * 댓글이 db에 저장되는 시간을 입력받는다.
  * 댓글의 content가 비어있을 경우 ‘내용을 입력해주세요’ alert을 보여준다.
  * content내용에 ‘(single quotation)이 입력되는 경우 ‘’로 바꾸어 db에 insert한다.
* 댓글삭제
  * 작성한 댓글을 삭제할 수 있다.
  * 작성한 사람과 administrator만 댓글을 삭제할 수 있다.
  * root 댓글을 삭제해도 아래에 있는 댓글은 지워지지 않는다.
  * 댓글을 삭제해도 db에는 삭제되지 않지만 블로그엔 보이지 않는다.
* 댓글수정
  * 작성한 댓글을 수정할 수 있다.
  * 댓글을 작성한 사람만 댓글을 수정할 수 있다.
  * 댓글 수정 버튼을 누르면 입력하는 칸에 입력했던 댓글의 내용이 표시된다.
  * 댓글 content가 비어있는경우 ‘비정상적으로 수정되었습니다’ alert을 표시한다.
  * content내용에 ‘(single quotation)이 입력되는 경우 ‘’로 바꾸어 db에 update한다.
* 댓글목록
  * 댓글 작성자의 이름과 댓글의 content, 작성한 날짜를 보여준다.
  * 댓글은 100개씩 보여진다. 댓글이 100개 이상일 경우 script로 페이징 처리하여 보여준다.
  * root댓글이 지워진 경우 root댓글은 ‘지워진 댓글입니다.’로 표시하고 그 밑에 달린 댓글은 보여진다.
  * 댓글은 작성한 순서대로 보여진다.
* 카테고리
  * 카테고리의 이름은 10자 이하이다.
  * 카테고리를 클릭할 경우 해당 카테고리의 최신글이 보인다.


### 기술 명세
* Spring Framework(4.1.5)
* MyBatis(3.2.2)
* HTML5 / CSS3
* Javascript
* jQuery
* jQuery UI
